Библиотека matplotlib - это бибилиотека двумерной и трехмерной графики для языка программирования python. 
1. Главной единицей (объектом самого высокого уровня) при работе с matplotlib является рисунок (Figure). Рисунок в matplotlib имеет вложенную структуру.
Чтобы в дальнейшем работать с данной структурой и создавать графики, используют интерфейс pyplot. Он позволяет использовать уже готовые методы и производить настройку базовых параметров рисунка.
Для импорта pyplot из matplotlib необходимо написать следующий код:
import matplotlib.pyplot as plt
Создать рисунок Figure позволяет метод plt.figure(). После вызова любой графической функции, которая создаёт какой-либо графический объект, например, plt.scatter().
2. Методы для настройки элементов рисунка:
plt.title() - заголовок области рисования
plt.xlabel() - подпись оси абсцисс OX
plt.ylabel() - подпись оси ординат OY
plt.legend() - отображение легенды
plt.xticks() - деления по оси абсцисс OX
plt.yticks() - деления по оси ординат OY
plt.grid() - вспомогательная сетка
3. Свойства графических элементов:
alpha - степень прозрачности (от 0 до 1)
fontsize - размер шрифта
marker - тип маркера
color/colors/c - цвет
linewidth/linewidths - толщина линии
linestyle - тип линии
s - размер маркера в методе plt.scatter()
rotation - поворот строки на X градусов.
4. Построение нескольких графиков на рисунке:
fig.add_subplot() - добавление к Figure области Axes. Удобно для отображения 2-3 диаграмм
plt.subplot() - аналогичный предыдущему метод
plt.subplots() - удобный метод для автоматизированного создания нескольких Axes

Seaborn — это библиотека для создания графиков на Python. Также внутри него доступны тестовые датасеты, на которых можно учиться строить различные графики.
sns.barplot() - столбчатый график, отображает точечные оценки и ошибки в виде прямоугольных столбцов. Полезно для оценки количества/соотношения классов, оценки дисбаланс классов (влияет на обучение модели), а также соотношения значений в количественных признаках
